# Контрольные вопросы
## Что такое ООП?

       Объектно-ориентированное программирование, или ООП — это одна из парадигм разработки. 
       Парадигмой называют набор правил и критериев, которые соблюдают разработчики при написании кода. Если представить, что код — это рецепт блюда, то парадигма — то, как рецепт оформлен в кулинарной книге. 
       Парадигма помогает стандартизировать написание кода. Это снижает риск ошибок, ускоряет разработку и делает код более читабельным для других программистов. 


---------------------

        Суть понятия объектно-ориентированного программирования в том, что все программы, написанные с применением этой парадигмы, состоят из объектов. Каждый объект — это определённая сущность со своими данными и набором доступных действий


---------------------

## Какие ещё существуют парадигмы программирования?

[парадигмы  на примере тыквенного супа от Яндекса](https://practicum.yandex.ru/blog/paradigmy-programmirovaniya/)
---------------------

## Назовите основные концепции ООП.
        три главных принципа ООП:
        1) Инкапсуляция
        2) Наследование
        3) Полиморфизм
  
Подробнее о каждой концепции и ООП: https://practicum.yandex.ru/blog/obektno-orientirovannoe-programmirovanie/ 

## Что такое класс? Отличие класса от структуры.
 
        По ссылке выше об элементах ООП (в том числе про классы)
 
## Что такое экземпляр класса?

        Экземпляр класса (объект) – если сам класс – это трафарет, то экземпляр класса – это реальный объект, в котором инициализированы все свойства класса.

## Что такое поле класса? Как к нему обратиться?

        Поля - Переменные, которые находятся в классе представляют его свойства. Для того, чтобы чётко понимать, что эти переменные являются полями класса, существует, общепринятое правило называть эти переменные начиная с 8 префикса «m», сокращение от member – член, участник класса. Таким образом, объявление переменной в классе будет иметь синтаксис: int m_age{};

## Что такое метод класса? Как его вызвать?

        Методы – помимо свойств класс имеет ряд функций, которые находятся в теле самого класса и описывают поведение объекта. (сам синтаксис описания функций ничем не отличается). 
        Чтобы вызвать такую функцию нужно обратиться к ней через точку, словно это поле объекта: Ivan.print(); (синтаксис ничем не отличается от вызова обычной функции, за тем исключением, что сперва мы указываем объект, у которого мы вызываем эту функцию) Методы имеют доступ к полям класса. При вызове они используют данные объекта. 

Это можно увидеть на примере следующего кода:
```cpp 
struct Human {
        char* m_name{};
        int m_age{};
        Gender m_gender{};
        void print() {
        cout << m_name << endl;
        }
};

int main() {
        Human Ivan{ new char[] {"Ivan"}, 19, Gender::male }; // передача аргументов
        Human Dima{ new char[] {"Dima"}, 19, Gender::male };

        Ivan.print(); // вывод - Ivan
        Dima.print(); // вывод – Dima
        // выводится заданное значение поля
return 0;
}
```
## Что такое конструктор и деструктор? Для чего они нужны?

        Конструктор класса – функция, которая вызывается автоматически при создании объекта, имеет такое же имя, как и имя класса, в котором она объявлена, а также не имеет типа возвращаемого значения.
        Конструкторы служат для начальной инициализации полей данных класса.

---------------------

        Деструктор вызывает либо компилятор, в конце использования, либо мы, если наш объект, который мы хотим уничтожить, находится в свободной памяти. 
        Деструктор точно также, как и конструктор, не может возвращать ничего из функции, поэтому тип возвращаемого значения для него не указывается. Имеет название самого класса, но перед ним содержит символ тильда «~». И он не умеет работать с аргументами. 
        Деструкторы бывают полезны, когда в объекте идёт динамическое выделение памяти, либо же открытие потока. Компилятор не сможет автоматически закрыть поток, или освободить память, поэтому мы должны делать это явно в деструкторе.

## Что такое модификаторы доступа? Для чего они используются?

        Модификаторы доступа – одно из отличий классов от структур

Всего модификаторов доступа существует три:
1. Public – после этого ключевого слова все поля и методы класса будут
считаться доступными извне в любом файле или функции, которая
импортирует наш класс.
2. Private – после этого ключевого слова все поля и методы класса, будут
считаться закрытыми для доступа извне. При этом к ним всё ещё можно
обратиться в текущем классе, но вне класса вызвать их у экземпляра этого
класса не выйдет.
3. Protected – очень специфичный модификатор доступа. Все методы, поля у
класса, которые идут после него, будут доступны только для текущего
класса или его потомков. Этот модификатор мы рассмотрим еще раз после
наследования.

## Какими способами можно создать класс?

## Какими способами можно создать объект класса?

## Что такое псевдоним типа, как его создать?

## Как правильно реализовать класс на языке программирования C++?

## Приведите пример программы, где нужно использовать ООП.