## Модуль 1 «Введение в C#»
### ДР по модулю 1
* ПР 1.1 Функции и массивы

##### Составить подпрограмму определения числа одинаковых целых чисел k в серии длиной больше L в одномерном массиве X = (х1, х2, ..., хn). Используя ее, найти серию s максимальной длины в массиве Х = [1, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1].

* ПР 1.2 Классы. Программирование линейных процессов. Конструкторы, деструкторы

##### Классы. Программирование линейных алгоритмов с использованием функций инициализации set() и вывода результатов print().
##### Пользовательский класс должен содержать необходимые элементы-данные, метод установки их начальных значений:
##### Формирование класса начните с конструктора класса; Void set(double X, …);
#####  метод печати: Void print(void);
##### метод, решающий поставленную задачу: Void Run(void);
##### Код методов – вне пространства определения класса. Программа должна включать в себя статический и динамический способы создания объектов, и для каждого объекта использовать прямую и косвенную адресацию при вызове методов класса.

* ПР 1.3 Обработка исключительных ситуаций в С#. Стандартные классы: символы, строки и организация потокового ввода-вывода

##### Исключительные ситуации. (картинка)

##### Строками: A: подсчитывает сумму всех содержащихся в ней цифр. B: Найти все самые длинные слова сообщения.
##### Регулярные выражения: В сообщении может содержаться дата в формате дд.мм.гггг. В заданном формате дд - целое число из диапазона от 1 до 31, мм - целое число из диапазона от 1 до 12, а гггг - целое число из диапазона от 1900 до 2010 (если какая-то часть формата нарушена, то данная подстрока в качестве даты не рассматривается). Выведите на экран все даты, которые относятся к текущему году.
##### Работа с двоичными файлами:Дана последовательность из n вещественных чисел. Записать все эти числа в файл. Вывести на экран все положительные компоненты файла.
##### Работа с текстовым (символьным) файлом: Дан текстовый файл. Напечатать все строки, длина которых равна данному числу.

## Модуль 2 «Основные сведения объектной модели C#»

* ПР 2.1 Иерархия классов

#####  Создать абстрактный класс Function с методом вычисления значения функции y=f(x) в заданной точке. Создать производные классы: Line (y=ax+b), Kub (y=ax2+bx+c), Hyperbola со своими методами вычисления значения в заданной точке. Создать массив n функций и вывести полную информацию о значении данных функций в точке х.

* ПР 2.2 Абстрактные классы
  
## Модуль 3 «Создание приложений универсальной платформы с использованием C#»

##### Напишите программу, содержащую абстрактный класс и два интерфейса. Класс должен содержать объявление абстрактного свойства (с двумя аксессорами), абстрактного индексатора (с двумя аксессорами) и абстрактного метода. Такое же свойство, индексатор и метод должны быть в интерфейсах. На основе абстрактного класса и интерфейсов необходимо создать класс. В этом классе необходимо выполнить явную реализацию для свойства, индексатора и метода для каждого из интерфейсов. Проверьте работу свойства, индексатора и метода, получив доступ к объекту класса через объектную переменную и через интерфейсные переменные. 

### ДР Разработка приложений
* ПР 3.1 Примеры стандартных решений в С#
